Ευχαριστώ όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις
από το Ντερμπισάιρ και το Μπέρμινχαμ,
που μου δίνουν την ευκαιρία να μιλήσω
στους αναζητητές αυτής της περιοχής.
Η ύπαρξη αναζητητών στη σύγχρονη εποχή,
είναι κάτι πολύ ξεχωριστό.
Ποτέ πριν δεν είχαμε αναζητητές,
τουλάχιστον όχι τόσους πολλούς.
Συνήθως υπήρχαν άνθρωποι
που αναζητούσαν χρήματα, όπως υπάρχουν πολλοί
που τα αναζητούν και στις μέρες μας,
που πήγαιναν από χώρα σε χώρα αναζητώντας δύναμη.
Δεν υπήρχαν πολλοί αναζητητές αυτών των λίγων
μαργαριταριών της ευδαιμονίας του Θεού, ήταν πολύ λίγοι.
Ο λόγος ήταν η συνείδηση,
η συλλογική συνείδηση των ανθρώπων.
Δεν πίστευαν ότι ήταν ικανοί
ή ότι μπορεί να χρειάζονται την αναζήτηση.
Αλλά σήμερα είναι τόσο ωραίος ο συνδυασμός,
καθότι υπάρχουν αναζητητές πολύ υψηλής ποιότητας
γεννημένοι σε αυτή τη γη.
Αυτοί που αναζητούν είναι πολυπληθής.
Δεν είναι ένας ή δύο, εδώ και εκεί,
καθισμένοι στην κορυφή ενός βουνού,
μιας σπηλιάς ή κάπου προσπαθώντας να διαλογιστούν,
αλλά είναι τόσοι πολλοί αυτοί που αναζητούν
και που νιώθουν ανικανοποίητοι με τον εαυτό τους,
με οτιδήποτε έχουν.
Σκέφτονται ότι πρέπει να υπάρχει κάτι παραπάνω.
Αυτοί που νιώθουν ότι δεν έχουν βρει ακόμα το νοημά τους,
αυτοί που νιώθουν ότι πρέπει να βρουν το λόγο της ύπαρξής τους,
αυτοί που νιώθουν ότι πρέπει να υπάρχει κάτι
υψηλότερο από αυτό μέσα στο οποίο βρίσκονται.
Όλοι αυτοί είναι αναζητητές,
όχι του σήμερα αλλά χιλιάδων χρόνων.
Την εποχή του Χριστού, θα έλεγα ότι δεν υπήρχε κανένας,
γιατί ακόμα και αυτούς που δέχτηκε ο Χριστός για μαθητές,
στην πραγματικότητα αναγκάστηκαν να γίνουν
και έπρεπε να πάει να τους αναζητήσει
και να τους ανακαλύψει για να τους μιλήσει.
Μπορούμε να πούμε λοιπόν, ότι αυτή είναι
μια πολύ σημαντική εποχή στην ιστορία της δημιουργίας,
αφού υπάρχουν τόσοι πολλοί αναζητητές.
Αλλά το πρόβλημα με τους σημερινούς αναζητητές,
είναι ότι δεν γνωρίζουν τι αναζητούν.
Δεν έχουν ιδέα τι να αναζητήσουν.
Πώς να αναζητήσουν;
Τι να περιμένουν;
Εισέρχονται σε έναν άγνωστο χώρο.
Είναι πολύ άγνωστος για αυτούς.
Σ' αυτόν τον άγνωστο χώρο της αναζήτησης,
εμφανίζονται σήμερα τόσοι ανθρώποι.
Όλοι λένε: «Είμαι αυτός που θα φέρει τα αγαθά».
Κάποιος άλλος λέει: «Είμαι αυτός που μπορεί να το κάνει».
Είναι φυσικό να δημιουργηθεί σύγχυση.
Έτσι οι μοντέρνοι καιροί είναι καιροί σύγχυσης.
Μεγάλης σύγχυσης.
Όταν έρχεται μια τέτοια μεγάλη σύγχυση,
τότε μόνο βρίσκουμε
μια επίσης μεγάλη και μόνιμη λύση,
για να λυθεί το πρόβλημα μια για πάντα.
Δεν υπήρξε ποτέ ξανά τόση σύγχυση
στο νου των ανθρώπων,
όπως η σημερινή, για το τι είναι σωστό ή λάθος.
Ποτέ τόσο έντονα.
Αν είχε ειπωθεί ότι κάτι δεν είναι καλό, τότε αυτό θα κάνουν,
αυτό το λάθος κάνουν κυρίως.
Αν ήταν καλοί άνθρωποι, θα έλεγαν:
«Εντάξει, αυτό είναι καλό, θα κάνουμε το καλό».
Αλλά όλοι γνώριζαν αν κάτι είναι λάθος ή σωστό.
Μπορούσαν να το κάνουν.
Αλλά σήμερα, κανένας δεν ξέρει τι είναι λάθος και τι είναι σωστό.
Υπάρχει κάτι πολύ πιο πέρα από το λάθος και το σωστό:
ότι πρέπει να μάθετε τον εαυτό σας.
Επειδή υπάρχει αυτή η επίγνωση μέσα μας
ότι δεν γνωρίζουμε τον εαυτό μας,
δεν γνωρίζουμε το απόλυτο.
Ζούμε σε έναν σχετικό κόσμο.
όλοι φαίνεται να το γνωρίζουν αυτό.
Ίσως είναι στο υπερσυνείδητο ή στο υποσυνείδητο,
αλλά σίγουρα υπάρχει ένα συναίσθημα σε κάθε έναν από μας,
ότι: «Δεν γνωρίζουμε».
Είναι ένα πολύ ειλικρινές συναίσθημα.
Είναι ένα πραγματικά υπέροχο συναίσθημα το ότι:
«Πρέπει να γνωρίσουμε κάτι περισσότερο».
Τώρα, όταν λέμε τη λέξη «γνωρίζω»,
μοιάζει σαν να λέμε:
«Δεν γνωρίζω για το Ντερμπισάιρ, δεν έχω πάει ποτέ εκεί».
Αυτό τι σημαίνει;
«Δεν γνωρίζω για το Ντερμπισάιρ», δηλαδή,
τι δεν γνωρίζω για το Ντερμπισάιρ;
Μπορώ να διαβάσω στα βιβλία, μπορώ να μάθω.
Μπορώ να μάθω όλη την ιστορία του Ντερμπισάιρ.
Μπορώ να μάθω για τους ανθρώπους
που έφτιαχναν εδώ ωραίες πορσελάνες,
μπορώ να μάθω τα πάντα για την ιστορία,
μπορώ όλα να τα διαβάσω.
Αλλά και πάλι, γιατί να πω ότι δεν γνωρίζω τίποτα
για το  Ντερμπισάιρ;
Γιατί δεν έχω πάει ποτέ στο Ντερμπισάιρ.
Δεν έχω πάει στο Ντέρμπι,
δεν έχω πάει σε αυτήν την περιοχή,
δεν έχω δει αυτό το μέρος, δεν το έχω επισκεφτεί,
δεν είχα καμμία εμπειρία σε αυτό το μέρος,
για αυτό λοιπόν δεν το γνωρίζω.
Έτσι ακριβώς έχει η κατάσταση.
Η κατάσταση είναι ότι δεν γνωρίζουμε για το Θείο.
Έχουμε διαβάσει για αυτό,
έχουμε ακούσει για αυτό.
Τόσοι άνθρωποι έχουν γράψει για αυτό.
Από τη στιγμή που θα μάθουν ότι υπάρχουν πληροφορίες για αυτό,
θα παράγουν βιβλία το ένα μετά το άλλο,
έχουν γραφτεί χιλιάδες βιβλία.
Πόσα από αυτά τα βιβλία είναι αληθινά και πόσα δεν είναι;
Είναι αδύνατο να μάθει κανείς,
γιατί στην πραγματικότητα δεν γνωρίζουμε.
Ας υποθέσουμε ότι κάποιος λέει
πως ο Δούκας του Μπέντφορντ γεννήθηκε στο Ντερμπισάιρ.
Εντάξει, όμως πώς θα το ξέρω;
Δεν θα το ξέρω, μέχρι να γνωρίσω κάποιον που πραγματικά
κατάγεται από αυτό το μέρος και γνωρίζει για αυτό.
Με τον ίδιο τρόπο, η γνώση που έχουμε
για το Θείο είναι πολύ μπερδεμένη,
αλλά αυτό δεν είναι γνώση, αυτό ποτέ δεν είναι η γνώση.
Η έννοια της γνώσης σημαίνει για μας
ένα είδος απάντησης στις ερευνές μας,
που είναι λογική, που μπορούμε να την καταλάβουμε διανοητικά,
μέσω της εξυπνάδας μας.
Αλλά τώρα αυτή η περιοχή είναι πέρα από την εξυπνάδα,
πέρα από τη λογική.
Πέρα από το πεπερασμένο, βρίσκεται η περιοχή χωρίς όρια.
Όλες αυτές τις απεριόριστες περιοχές, μπορείτε να τις γνωρίσετε
μέσα από την εμπειρία της αντίληψής σας.
Τώρα, πρέπει να καταλάβετε ότι είναι ένα πολύ λεπτό ζήτημα,
το πώς γνωρίζουμε κάτι, μια εμπειρία της αντίληψής μας.
Όχι μια εμπειρία του τύπου, ότι ξαφνικά βλέπει κάποιος ένα φως
και αυτό είναι μια εμπερία, μπορεί πάντα να δείτε ένα φως.
Οι άνθρωποι αισθάνονται ότι είναι κάτι τόσο σπουδαίο,
το ότι είδαν κάποιο φως ξαφνικά να σπινθυροβολά μπροστά τους,
τίποτα πιο σπουδαίο από αυτό.
Μπορεί να υπάρχει μια περιοχή από όπου να προέρχεται η λάμψη
και μπορεί να είναι άχρηστη για σας,
αλλά μπορεί να νιώσετε ότι το έχετε βιώσει.
Πρέπει να γνωρίζει κανείς ότι το να δει κάτι δεν είναι εμπειρία.
Για παράδειγμα ένα σκυλί βλέπει ένα όργανο,
αλλά τι γνωρίζει για αυτό; Το βλέπει.
Η αντίληψη, η ανθρώπινη αντίληψη
έχει τόσο σπουδαία πράγματα από μόνη της,
σε σχέση με την αντίληψη των ζώων.
Για παράδειγμα, μπορούμε να πούμε ότι τα ζώα
δεν έχουν την αντίληψη της ομορφιάς,
την αντίληψη της καθαριότητας,
δεν τα έχουν.
Τα ανθρώπινα όντα τα έχουν
ενσωματώσει μέσα τους, τα αισθάνονται.
Μπορούν να τα νιώσουν στο κεντρικό νευρικό τους σύστημα.
Έτσι οτιδήποτε πέφτει στην αντίληψή σας, το αισθάνεστε
στο κεντρικό νευρικό σας σύστημα.
Δεν είναι κάτι το φανταστικό
ή μια διανοητική συζήτηση.
«Α, ναι, ναι, ξέρω ξέρω», όχι έτσι.
Η γνώση πρέπει να έρχεται μέσω των συναισθημάτων σας,
όπως μπορώ να αισθανθώ ότι αυτό είναι ζεστό ή κρύο,
αλλά μια πέτρα δεν θα αισθανθεί τίποτα.
Με τον ίδιο τρόπο, το συναίσθημα θα έρθει
μέσα από το κεντρικό νευρικό σας σύστημα.
Αυτό σημαίνει ότι η αντίληψή σας πρέπει να φορτιστεί.
Πρέπει να πάρει νέα διαστάση,
η ίδια η αντίληψή σας πρέπει να πάρει μια νέα διάσταση.
Όλες οι άλλες εμπειρίες δεν έχουν νόημα
στην εξέλιξη, αν παρατηρήσετε.
Στην εξελικτική πορεία αυτό που βελτιώνεται είναι η αντίληψη,
παίρνει όλο και καλύτερες διαστάσεις.
Αυτές οι διαστάσεις φτάνουν στο μέγιστο
την εποχή που γίνεστε ανθρώπινα όντα,
καθότι η αντίληψή σας είναι έτοιμη να δεχτεί
την αντίληψη της παγκόσμιας οντότητας,
του συλλογικού όντος,
έτσι ώστε να γίνετε το συλλογικό ον.
Τώρα θα ήθελα να σας πω σχετικά με το εσωτερικό μας,
πώς είμαστε φτιαγμένοι.
Για πρακτικούς λόγους
δεν πρέπει να θεωρείτε όσα λέω δεδομένα,
αλλά δεν πρέπει επίσης να τα αρνείστε.
Είναι σαν να εισέρχεστε σε ένα καινούριο πανεπιστήμιο.
Ακούμε τον καθηγητή και προσπαθούμε να τον ακολουθήσουμε.
Ας υποθέσουμε ότι εισηγήται
μια υπόθεση μπροστά σας,
μετά εσείς αρχίζετε να την κρίνετε, να την επεξεργάζεστε.
Αν είναι αλήθεια,
τότε την ονομάζετε νόμο.
Με τον ίδιο τρόπο, πρέπει να εισχωρήσουμε σε αυτήν τη νέα αντίληψη,
εξετάζοντάς την πρώτα, όχι με το να την αρνούμαστε.
Μετά αν είναι αλήθεια, πρέπει να την πιστέψουμε.
Δεν πρέπει να υπάρχει τυφλή πίστη για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Η τυφλή πίστη δεν βοηθάει καθόλου.
Ούτε άρνηση θα πρέπει να υπάρχει.
Με αυτήν λοιπόν τη θετική στάση,
ακούστε απλώς
ότι σας λέω σαν μια υπόθεση,
δεν χρειάζεται να τη δεχτείτε σαν αλήθεια αμέσως.
Αλλά έχει έρθει η στιγμή για να σας αποδείξω την αλήθεια
και η αλήθεια μπορεί να αποδειχτεί σε σας.
Η ώρα έχει έρθει για να αποδειχτεί η ύπαρξη του Θεού,
να αποδειχτεί,
όχι δίνοντάς σας μια μεγάλη διάλεξη
ή πηγαίνοντάς σας στα δικαστήρια ή κάτι παρόμοιο.
Αλλά πώς θα το αποδείξω; Μέσω της αντίληψή σας.
Θα βιώσετε απόλυτα με την αντίληψή σας
την αίσθηση του Παντοδύναμου Θεού.
Ήρθε η ώρα να αποδειχτούν οι γραφές, όλες οι γραφές.
Ήρθε η ώρα να αποκαλυφθεί η ένωσή σας με το Θεό,
η σχέση σας μαζί Του,
η δική σας σχέση με το πρωταρχικό Ον,
είτε το ονομάζετε «Θεό» ή κάτι άλλο,
δεν έχει διαφορά για τον ίδιο τον Θεό.
Με οποιοδήποτε όνομα τον αποκαλείτε, υπάρχει Θεός.
Αυτός ο Θεός δεν είναι έτσι όπως αντιλαμβάνεστε τον Θεό,
δεν είναι ο Θεός έτσι όπως καταλαβαίνετε τον Θεό,
αλλά ο Θεός είναι όπως είναι.
Μέχρι ο εαυτός σας να Τον αισθανθεί,
δεν πρόκειται να πιστέψετε σε Αυτόν.
Ακόμα και αν πιστεύετε υπό κάποιες περιστάσεις,
είναι μια πίστη τυφλή.
Δεν έχει νόημα για κανέναν έξυπνο άνθρωπο
και θα έρθει η μέρα που ένα τέτοιο άτομο
θα απαρνηθεί αυτού του είδους την τυφλή πίστη.
Έτσι τώρα μέσα μας, όπως είπα,
είναι χτισμένο ένα σύστημα που έφτασε σε εμάς
μέσω της ανύψωσής της αντίληψής μας σε διαφορετικά στάδια,
που είναι σαν μια ιστορία καταγεγραμμένη μέσα μας,
το πώς γίναμε ανθρώπινα όντα.
Είμαστε χωρισμένοι σε διαφορετικές φάσεις.
Πρώτα από όλα ήταν το στάδιο του άνθρακα,
όπου γίναμε ζωή,
το πεθαμένο έγινε η ζωή.
Αυτό είναι τοποθετημένο σε αυτό το σημείο.
Είναι πιο κάτω από αυτήν τη μεγάλη δύναμη μέσα μας
που βρίσκεται στο τριγωνικό οστό
και ονομάζουμε Κουνταλίνη.
Αυτή η δύναμη έχει περιγραφεί στη Βίβλο
ως το Δέντρο της Ζωής:
«Θα εμφανιστώ μπροστά σας σαν πύρινες γλώσσες».
Αλλά στη Βίβλο, όντας ένα ελάσσων θέμα,
δεν μπορείτε να εξηγήσετε τον συμβολισμό του,
μέχρι να αποκτήσετε τη νέα σας αντίληψη
ή την αντίληψη των δονήσεων, δεν μπορεί να εξηγηθεί.
Αυτή η δύναμη είναι η δύναμη της επιθυμίας,
της ύστατης επιθυμίας, της αληθινής επιθυμίας
που έχουμε μέσα μας.
Όλες οι άλλες επιθυμίες αχρηστεύονται.
Βλέπετε στις πλούσιες χώρες τώρα,
οι άνθρωποι έχουν αποκτήσει πλούτη, είναι πλούσιοι,
τα κατάφεραν, αλλά δεν είναι χαρούμενοι.
Οι λαοί που είναι υπερβολικά πλούσιοι όπως στη Σουηδία
και την Ελβετία, συναγωνίζονται μεταξύ τους
στο πόσοι νέοι θα διαπράξουν αυτοκτονία.
Πρόσφατα έμαθα ότι οι Ελβετοί είναι οι «καλύτεροι»,
γιατί πολλοί περισσότεροι Ελβετοί αυτοκτονούν
από ότι οι νέοι άνθρωποι στη Σουηδία.
Σ'αυτό το επίπεδο πρέπει να αντιληφθείτε ότι η αφθονία,
αν ήταν η επιθυμία μας,
δεν είναι αληθινή επιθυμία,
γιατί όταν αποκτούμε πλούτη
θα έπρεπε να αισθανόμαστε πολύ ευτυχισμένοι
και χαρούμενοι άνθρωποι, αλλά δεν είμαστε.
Η βασική αρχή των οικονομικών είναι ότι
μπορεί εν μέρη να ικανοποιούνται οι ανάγκες,
αλλά ολοκληρωτικά ποτέ.
Δηλαδή, η ύλη ποτέ δεν ικανοποιεί τα θέλω σας.
Τότε ποιο είναι το ζητούμενο;
Η αναζήτηση που έχει κάποιος είναι κρυμμένη σε αυτήν τη δύναμη
και αυτή είναι η αναζήτηση του να γίνει ένα με το Θεό,
η γιόγκα, η ένωση με το Θεό,
αυτό που αποκαλούμε βάφτιση.
Μέσα στο Κοράνι ονομάζεται Πιρ.
Πρέπει να πάρετε τη «δεύτερη γέννηση».
Έχει περιγραφεί σε διάφορες γλώσσες,
αλλά αυτό που έχουν περιγράψει
είναι το ίδιο σε κάθε γραφή.
Αν προσπαθήσετε να καταλάβετε το νόημα, θα εκπλαγείτε
γιατί όλοι είπαν τα ίδια πράγματα.
Τώρα, κάποιος μπορεί να πει:
«Μπορεί να υπάρχουν και άλλες μέθοδοι, Μητέρα,
μπορεί να υπάρχει κάτι άλλο που να το κάνει να λειτουργήσει».
Δεν υπάρχει άλλη μέθοδος,
γιατί αυτό έχει δουλευτεί εδώ και
πολλές χιλιάδες χρόνια μέσα σας
από τότε που γίνατε άνθρακας
και όλα κανονίστηκαν μέσα σας από τη φύση.
Όπως κάποιος μπορεί να πει ότι ένας σπόρος πρέπει
να βλαστήσει με κάποια άλλη μέθοδο.
Δεν υπάρχει άλλη μέθοδος για ένα σπόρο.
Ο σπόρος έχει το πρωταρχικό
και το πρωταρχικό πρέπει να αφυπνιστεί,
είναι ο μόνος τρόπος που μπορεί να λειτουργήσει.
Με τον ίδιο τρόπο θα λειτουργήσει και σε εσάς.
Αυτή η δύναμη πρέπει να κινηθεί μέσα σας,
να αφυπνιστεί μέσα σας.
Αν αφυπνιστεί μέσα σας, τότε ανυψώνεται.
Αλλά τι είναι αυτή η δύναμη;
Αυτή η δύναμη υπάρχει για να γίνει ένα με το πνεύμα.
Έτσι αυτή η δύναμη γνωρίζει ότι πρέπει
να γίνει ένα με το Θείο.
Έχουμε όμως και τόσες πολλές άλλες επιθυμίες,
θα πρέπει να πούμε λοιπόν πώς συνδέονται με αυτήν.
Είναι σαν να λέμε:
«Ελάτε να συναντηθούμε όλοι στο Ντέρμπισάϊρ».
Κάνουμε όλη τη διαδρομή,
φτάνουμε στο Γκίλντχολ,
ερχόμαστε εδώ και δεν συναντιώμαστε.
Τότε ο ερχομός Μου,
όλο Μου το ταξίδι είναι ανώφελο γιατί δεν έχουμε συναντηθεί.
Δεν έχει κανένα νόημα.
Με τον ίδιο τρόπο όλες οι άλλες επιθυμίες
είναι απλά για να πραγματοποιηθεί αυτή η επιθυμία,
η υπέρτατη επιθυμία, να γίνουμε ένα με το Θείο.
Πολλά μπορούν να ειπωθούν σχετικά με την Κουνταλίνη.
Πρέπει να έχω μιλήσει εκατοντάδες φορές για την Κουνταλίνη
και για να μάθετε περισσότερα για αυτή,
πρέπει να προχωρήσετε στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Αλλά μόλις τώρα σας είπα εν συντομία τι είναι η Κουνταλίνη
και πώς τοποθετήθηκε εκεί.
Τώρα, πάνω από την Κουνταλίνη βρίσκεται το δεύτερο τσάκρα-
στην πραγματικότητα, αναφερόμαστε στο δεύτερο σαν να είναι το τρίτο
όπως φαίνεται στο χάρτη- είναι η δύναμη,
θα έλεγα, το κέντρο της αναζήτησής μας.
Αυτό το κέντρο λέγεται Νάμπι Τσάκρα,
που μας χαρίζει την αναζήτηση.
Όταν είμαστε στο επίπεδο του ζώου,
τότε αναζητάμε φαγητό μέσω του στομαχιού μας.
Θα εκπλαγείτε, γιατί όταν αργότερα γίνουμε ανθρώπινα όντα,
επίσης αναζητούμε χρήματα μέσα από το στομάχι μας.
Μπορεί να παρεκτραπούμε λίγο εδώ και εκεί,
αλλά τελικά αναζητούμε ακόμα και το Θεό μέσα από το στομάχι.
Γύρω από το στομάχι είναι η περιοχή που πρέπει να διασχίσει κανείς
και αυτή είναι στην πραγματικότητα η περιοχή των Δασκάλων.
Όλοι οι Αρχέγονοι Δάσκαλοι γεννήθηκαν
σε αυτήν την περιοχή, όπως ο Μωϋσής,
ο Σωκράτης.
Υπάρχουν κυρίως δέκα βασικά Αρχέγονα Όντα
που ήρθαν σε αυτήν τη γη,
που ήρθαν για να δώσουν μια ιδέα στην αναζήτησή μας,
τι πρέπει να κάνουμε.
Βασικά ήρθαν εδώ για να μας διδάξουν
πώς να εξιισορροπούμε τον εαυτό μας,
πώς να εξιισορροπήσουμε για να εξελιχθούμε.
Όλοι αυτοί οι σπουδαίοι προφήτες ή Αρχέγονα Όντα,
θα λέγαμε, ήταν εκείνοι οι οποίοι ήταν οι Δάσκαλοι.
Ήρθαν να μας ενημερώσουν
ότι αν πηγαίνουμε υπερβολικά στην αριστερή πλευρά
ή στη δεξιά πλευρά,
τότε θα αποτύχουμε στη διατήρηση
της ποιότητάς μας ως ανθρώπινα όντα.
Ως ανθρώπινα όντα πρέπει να έχετε μια αξία.
Αυτό το κέντρο αναπτύσει σταδιακά
την αξία από το επίπεδο του ζώου, σε υψηλότερο ζώο
και τελικά στο ανθρώπινο επίπεδο, όπου ο άνθρωπος αρχίζει
να αντιλαμβάνεται ότι αυτές οι αξίες υπάρχουν μέσα μας.
Έτσι προήλθαν όλοι οι νόμοι.
Οι Δέκα Εντολές της Βίβλου,
είναι οι δέκα αξίες που υπάρχουν μέσα μας.
Αυτοί οι δέκα Γκουρού ήρθαν σ'αυτήν τη γη για να σώσουν
τα ανθρώπινα όντα που παρεκλίνουν από τη μέση οδό,
πηγαίνοντας περισσότερο στην αριστερή και στη δεξιά πλευρά.
Τώρα η αριστερή πλευρά, όπως βλέπετε εδώ,
είναι η πλευρά των συναισθημάτων μέσα μας,
είναι επίσης η δύναμη της επιθυμίας.
Είναι η συναισθηματική πλευρά που μας δίνει το υποσυνείδητο
και πάνω από αυτό βρίσκεται το συλλογικό υποσυνείδητο.
Από τη δεξιά πλευρά έχουμε τη δύναμη της δράσης,
όπου προσπαθούμε να θέσουμε την επιθυμία μας σε ενέργεια.
Έτσι η δύναμη της δράσης, μας δίνει το μέλλον μας
και στηρίζει τις φυσικές και διανοητικές μας δραστηριότητες.
Σαν αποτέλεσμα αναπτύσσουμε ένα θεσμό
στο κεφάλι μας που λέγεται «εγώ».
Όλοι το έχουμε, δεν χρειάζεται να το φοβάται κανείς.
Όταν κάνουμε κάτι, αισθανόμαστε ότι εμείς το έχουμε κάνει
και αυτό είναι ένας μύθος,
αλλά συνεχίζουμε να κουβαλάμε αυτόν το μύθο
γιατί δεν έχουμε δει ακόμα την πραγματικότητα.
Η άλλη δύναμη είναι η δύναμη της αριστερής πλευράς μέσα μας,
μέσω της οποίας λαμβάνουμε την επιθετικότητα από τους άλλους,
κατέχουμε το παρελθόν μας.
Καθιερώνει ένα θεσμό που είναι το υποπροϊόν
της συναισθηματικής μας δράσης,
ένας θεσμός σαν ένα μπαλόνι όπως βλέπετε εκεί,
που ονομάζεται υπέρ-εγώ.
Αυτές οι δυο καταστάσεις συναντιούνται στο κεφάλι
κατά αυτόν τον τρόπο καθώς μεγαλώνετε
και αρχίζει η ασβεστοποίηση
στην κορυφή του κεφαλιού σας κοντά στην κρανιακή πηγή,
και η μαλακή αυτή περιοχή που πάλλεται κατά την παιδική ηλικία
καλύπτεται πλήρως.
Έτσι αναπτύσσεται το «εγώ» σας,
γίνεστε ο Κος Χ, Ψ και όλα αυτά.
Αναπτύσσετε την ελευθερία σας.
Αυτή είναι η ελευθερία που έχετε αποκτήσει
για να γίνετε ο Κος Χ και ο Κος Ψ.
Μετά από αυτήν την κατάκτηση,
αρχίζετε να χρησιμοποιείτε το δεύτερο κέντρο,
που είναι το κέντρο της δημιουργικότητας,
το κέντρο της δράσης σας.
Τα ζώα δεν έχουν «εγώ».
Φυσικά, αν ζουν με τους ανθρώπους μπορεί και να αποκτήσουν,
διαφορετικά δεν έχουν καθόλου «εγώ».
Αν κάνετε κάτι λάθος αισθάνεστε λύπη,
αισθάνεστε ένοχοι.
Τα ζώα ποτέ δεν αισθάνονται ένοχα,
γιατί είναι στη φύση τους να σκοτώνουν άλλα ζώα,
είναι στη φύση τους να τρώνε, έτσι ποτέ δεν αισθάνονται ένοχα.
Μόνο οι άνθρωποι θα πουν:
«Α, δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Δεν έπρεπε να το κάνω αυτό».
Αυτή η ποιότητα ανήκει μόνο στους ανθρώπους, ότι αισθόμαστε ένοχοι,
όπως και ότι επιτιθόμαστε στους άλλους.
Έτσι το δεύτερο κέντρο μπαίνει στο παιχνίδι,
μέσω του οποίου σκέφτεστε,
σκέφτεστε το μέλλον, σχεδιάζετε.
Η φυσιολογία σας…
Νομίζω ότι φτάνει τώρα, μπορείτε να το σταματήσετε;
Δεν μπορείτε να το σταματήσετε; Καλύτερα κλείστε το φως.
Το είχα όλη αυτήν την ώρα, είναι υπερβολικό.
Και σκέφτεστε. Για τις σκέψεις χρειάζεστε ενέργεια
και αυτήν την ενέργεια την παίρνετε από τα κύτταρα του λίπους
που υπάρχουν στο στομάχι
και μετατρέπονται για τη χρήση του μυαλού.
Όταν συμβαίνει αυτή η μετατροπή ,
αυτό το καημένο κέντρο πρέπει να δουλέψει πολύ σκληρά.
Όταν σκέφτεστε, αυτό το κέντρο μπαίνει σε δράση.
Πρέπει να δουλέψει πάρα πολύ σκληρά για μια και μόνη δουλειά
και αυτή είναι να φροντίζει τον εφοδιασμό των λιπωδών κυττάρων.
Πολλά φώτα υπάρχουν εκεί.
Μπορείτε να κλείσετε αυτά τα φώτα που είναι αναμμένα,
όχι, αυτά τα τρια εδώ…
Ευχαριστώ… Ακόμα αυτά είναι πολλά,
αυτά τα τρία αν μπορούν να σβηστούν, θα είναι καλύτερα.
Όχι, αυτά τα τρία. Αυτά τα τρία είναι υπερβολικά.
Δεν είναι καθόλου αναγκαία, υπάρχουν τρια, τι είναι εκεί;
Εννοώ ότι μπορούν να Με δουν.
Δεν Με βλέπετε;…Είναι λες και θα σε πυροβολήσουν!
Έτσι αυτό το κέντρο,
το οποίο αποκαλούμε Σβάντισταν,
είναι το κέντρο το οποίο σας δίνει το μέλλον,
την ενέργεια να σκεφτείτε το μέλλον σας, να το σχεδιάσετε,
σας δίνει την ενέργεια να προβάλετε
την εκδήλωση της σωματικής εργασίας,
της σωματικής άσκησης ή σωματικής δουλειάς.
Αυτό το κακόμοιρο κέντρο  πρέπει να δουλέψει για ένα σκοπό:
να μετατρέψει το λίπος για τη χρήση του μυαλού.
Τώρα αν ένα κέντρο που έχει να κάνει και άλλα πολλά,
καταλήγει να κάνει μόνο τη μια δουλειά, τις υπόλοιπες τις παραμελεί.
Σαν αποτέλεσμα αυτού, αναπτύσσετε προβλήματα,
γιατί πρέπει να τροφοδοτήσει το συκώτι σας,
το πάγκρεας,
τα νεφρά σας,
τον σπλήνα σας.
Από τη στιγμή που λειτουργεί για μια τροφοδοτική δουλειά,
αρχίζει να προγραμματίζεται για αυτό
και μετά δεν μπορεί να φροντίσει τα υπόλοιπα.
Έτσι αναπτύσσετε ένα άσχημο συκώτι,
αναπτύσσετε διαβήτη,
προβλήματα στα νεφρά, πίεση.
Επίσης αναπτύσσετε μια πολύ σοβαρή ασθένεια, τον καρκίνο του αίματος.
Η Σαχάτζα Γιόγκα μπορεί να θεραπεύσει όλα αυτά τα προβλήματα.
Είναι σωματικό,
αλλά μπορεί να θεραπεύσει σωματικά προβλήματα,
γιατί αν αυτό το κέντρο επανέλθει στη φυσική του κατάσταση,
αν είναι φτιαγμένο για να συμπεριφέρεται με έναν φυσικό τρόπο,
μπορεί πολύ εύκολα να γιατρέψει όλες αυτές τις αρρώστιες
που προέρχονται από την υπερ-δραστηριότητα,
την πολύ σκέψη,
την υπερβολική φαντασία.
Είναι πολύ επικύνδινο πράγμα να σκέφτεστε συνέχεια το μέλλον.
Για παράδειγμα, τώρα καθόμαστε εδώ,
πρέπει να καθόμαστε άνετα
και να συζητάμε.
Αντί για αυτό που κάνουμε τώρα,
σκεφτόμαστε τι θα κάνω αύριο
ή τι θα κάνω όταν πάω σπίτι,
πώς θα μαγειρέψω, τι θα φάω
ή πώς θα πάρω το τρένο.
Όλες αυτές οι φουτουριστικές συμπεριφορές, διαμορφώνουν
μια πολύ παράξενη προσωπικότητα.
Γίνεστε τόσο φουτουριστές που ξεχνάτε το παρελθόν.
Γνώρισα έναν κύριο που ξεχνούσε μέχρι και το όνομά του.
Ξέχασε το όνομα του πατέρα του,
ξέχασε το όνομα της μητέρας του και επίσης,
προς κατάπληξη της γυναίκας του, το όνομά της.
Μετά εκείνη άρχισε να κλαίει.
Έλεγε: «Τι να κάνω τώρα; Έχει ξεχάσει τα πάντα».
Βρισκόταν σε μια φουτουριστική περιοχή. Ήξερε μόνο το μέλλον.
Μετά έπρεπε να επανέλθει πάλι στο κέντρο
και σταδιακά άρχισε να θυμάται.
Αργότερα, Μου είπε ότι ήταν πρόεδρος σε ένα συμβούλιο
μιας μεγάλης περιοχής στην Ινδία
και είπε ότι ήταν, είπε: «'Όχι, είμαι».
Του είπα: «Αυτό είναι καλό. Έτσι είναι καλύτερα.
Τώρα είσαι σε αυτό το στάδιο που λες «Είμαι».
Αυτό συμβαίνει λοιπόν
και αυτό θα συμβεί στις εδώ κοινωνίες,
που είναι πολύ φουτουριστικές.
Για να το σταματήσει κανείς, μπορεί να κάνει οτιδήποτε,
μπορείτε να προσπαθήσετε οτιδήποτε. Για παράδειγμα,
μπορείτε να δείξετε εικόνες από το παρελθόν και παρόμοια πράγματα,
αλλά αυτό δεν πρόκειται να φέρει πίσω το άλογο,
γιατί τρέχει πολύ γρήγορα.
Το μόνο που μπορεί να λειτουργήσει
είναι η αφύπνιση της Κουνταλίνη.
Όταν η Κουνταλίνη αφυπνιστεί,
φωτίζει το κέντρο
και το κέντρο ξαναπαίρνει την κανονική του μορφή,
την κανονική του συμπεριφορά
και την κανονική του κατάσταση.
Εκτός από αυτό έχει μια δυναμική
ενέργεια ή εκδήλωση
αυτό το κέντρο που φροντίζει την προσοχή μας,
γίνεται φωτισμένο
και η προσοχή μας φωτίζεται.
Όταν η προσοχή φωτισθεί, γίνεται δυναμική,
με την έννοια ότι εδώ που κάθεστε,
μπορείτε να προσέξετε οποιονδήποτε,
απλά να βάλετε την προσοχή σας,
δεν χρειάζεται να κάνετε τίποτα άλλο.
Απλά βάζοντας την προσοχή σας σε κάποιο άτομο,
μπορείτε να καταλάβετε στα ακροδάχτυλά σας
τι συμβαίνει με αυτό το άτομο.
Μπορεί να είναι και χιλιάδες μίλια μακριά.
Όταν ο Νίξον είχε πρόβλημα, ξαφνικά δεν ξέρω πως,
είπα: «Μάθετε πώς είναι ο Νίξον».
Μου είπαν: «Μητέρα, έχει μπλέξει άσχημα».
Ο Χριστός είχε πει: «Τα χέρια σας θα μιλήσουν».
Αυτή η ώρα έχει έρθει.
Αυτά τα χέρια που μοιάζουν τόσο απλά,
αλλά είναι τόσο περίπλοκα
και τόσο περίπλοκα δημιουργημένα, που οι νευρικές απολήξεις
είναι τόσο μικροσκοπικές που δεν μπορούμε να καταλάβουμε
πόσα πολλά μπορούν να μας πουν,
πόσο μακριά μπορούν να πάνε.
Όταν παίρνετε την αφύπνιση,
αρχίζετε να νιώθετε δονήσεις γύρω σας,
την πανταχού παρούσα Δύναμη που δεν είχατε αισθανθεί ποτέ πριν,
διαμέσου των άκρων των δαχτύλων σας.
Αυτά τα ακροδάχτυλα που παραμελούμε,
κακομεταχειριζόμαστε, τα χρησιμοποιούμε για λάθος πράγματα,
αυτά τα ακροδάχτυλα φωτίζονται
και αρχίζετε να τα νιώθετε.
Αυτό είπα,
ότι πρέπει να αποκτήσετε την επίγνωσή σας
που είναι φωτισμένη.
Η επίγνωση είναι αυτή που πρέπει να εκδηλωθεί.
Έτσι ξεκινάτε να την αισθάνεστε στα ακροδάχτυλά σας:
αυτό φταίει εδώ, εκείνο φταίει εκεί,
αντιλαμβάνεστε που είναι το πρόβλημα.
Τώρα όλα αυτά σχετίζονται με τα κέντρα.
Αυτά είναι πέντε, έξι και εφτά,
εφτά από αριστερά και εφτά από δεξιά.
Έτσι αυτό έχει να κάνει με τη συναισθηματική σας πλευρά
και το άλλο με τη δεξιά σας πλευρά,
με τη σωματκή και τη λογική
ή μπορείτε να πείτε, τη διανοητική σας πλευρά.
Μπορείτε να καταλάβετε πως είναι κάποιος,
απλά και μόνο με το αν λαμβάνετε ζέστη
από αυτό το άτομο,
κατά πόσο καίγεστε από αυτό το άτομο,
κατά πόσο μουδιάζουν,
κατά πόσο βαραίνουν.
Εδραιώνεται μια σχέση με την
πανταχού παρούσα Δύναμη που σας πληροφορεί
και λαμβάνετε τα μηνύματα.
Τα μηνύματα είναι τόσο σωστά, που ακόμα
και αν έχεις δέκα παιδιά που είναι αφυπνισμένες ψυχές,
υπάρχουν πολλά παιδιά στις μέρες μας
που γεννιούνται ως αφυπνισμένες ψυχές.
Δεν καταλαβαίνουμε τα παιδιά αυτές τις μέρες,
αλλά αυτήν την εποχή τα παιδιά είναι σπουδαία
και γεννιούνται σήμερα, γιατί έχει έρθει η ώρα.
Αυτή είναι η εποχή της κρίσης,
είναι η εποχή της ανάστασης,
είναι η εποχή που οι άνθρωποι έχουν περιγράψει
σε όλες τις γραφές,
για αυτό γεννιούνται σπουδαίοι άνθρωποι.
Αν σε αυτά τα παιδιά
δέσεις τα μάτια και τους ρωτήσεις
για έναν άνθρωπο που κάθεται απέναντί τους:
«Τι πρόβλημα έχει αυτός ο άνθρωπος;»
όλα θα υψώσουν το ίδιο δάχτυλο.
Όλα θα υψώσουν το ίδιο δάχτυλο,
ακόμα και αν τα μάτια τους είναι δεμένα,
ακόμα και αν έχουν γυρισμένη την πλάτη τους σε αυτό το άτομο,
θα απλώσουν τα χέρια τους και θα πουν.
Είναι τόσο καλά, τα παιδιά είναι τόσο καλά.
Βλέπετε, όταν βάζουν τα δάχτυλα στο στόμα τους
μερικές φορές νομίζουμε, δεν ξέρω,
ο Φρόϋντ που θα τον ονόμαζα μισάνθρωπο,
δεν ήξερε πολλά για το Θεό και τη ζωή, για τίποτα απολύτως,
γνώριζε πολύ λίγα πράγματα,
έλεγε ότι αυτό έχει να κάνει με το σεξ.
Δεν ήταν παρά ένα υποχείριο του σεξ και ήθελε όλοι
να γίνουν υποχείρια του σεξ, όχι ανθρώπινα όντα.
Έτσι αυτός ο τύπος μπορεί να έλεγε οτιδήποτε,
αλλά η αλήθεια είναι ότι δεν έχει να κάνει καθόλου με το σεξ.
Αισθάνονται τη ζέστη στα δάχτυλά τους,
πράγματι την αισθάνονται
και για αυτό τα βάζουν στο στόμα τους.
Είναι μικρά, μικρά παιδιά, τα έχω δει.
Έχουμε ένα εδώ που έχει έρθει από την Αγγλία,
από το Λονδίνο και ένα άλλο
που είναι από εδώ κοντά και αυτή.
Όποιο και αν ρωτήσεις,
αμέσως θα σου πει που είναι το μπλοκάρισμα,
ποιο τσάκρα είναι μπλοκαρισμένο.
Τα παιδιά δεν μπορείς να τα ξεγελάσεις.
Όλα σας λένε το ίδιο πράγμα,
ότι αυτό συμβαίνει.
Έτσι η συνειδητότητά σας φωτίζεται και τα χέρια σας,
που έχουν τις απολύξεις του συμπαθητικού συστήματος, σας το λένε.
Μπορούμε τώρα να πούμε ότι μέσα στο κεντρικό νευρικό μας σύστημα,
αισθανόμαστε τους άλλους και τον εαυτό μας.
Ας υποθέσουμε τώρα ότι κάθεστε εδώ και σας ρωτάω:
«Ποιο είναι το πρόβλημα σας;»
Θα πείτε: «Δεν ξέρω ποιο είναι το πρόβλημα μου,
δεν γνωρίζω».
Αλλά Εγώ μπορώ να σας πω ποιο είναι το πρόβλημα.
Αν πάτε να σας δει ένας γιατρός, θα πει:
«Ναι, αυτό είναι το πρόβλημα. Πώς το ξέρετε;»
Δεν χρειάζεται να πάτε να υποβληθείτε σε εξετάσεις,
σε παθολογικές εξετάσεις
που σου βγάζουν όλα τα δόντια,
σου βγάζουν τα μάτια
και στο τέλος σου λένε ότι
είσαι ο πιο υγειής άνθρωπος!
Δεν χρειάζεται να πάτε να κάνετε όλα αυτά τα απαίσια πράγματα,
δεν χρειάζεται να ξοδέψετε χρήματα
και να δοκιμάσετε όλα αυτά τα εξοργιστικά πράγματα.
Μόνο από τα χέρια σας, θα μάθετε για τον εαυτό σας.
Οι άνθρωποι που είναι Σαχάτζα Γιόγκις,
θα σας πουν τι πάει στραβά με εσάς
και πώς να το θεραπεύσετε.
Τώρα έχει φτάσει η ώρα, είναι μια καταπληκτική εποχή.
Με τη Σαχάτζα Γιόγκα, έχουμε γιατρέψει πολλούς ασθενείς από καρκίνο,
πολλούς ασθενείς από καρκίνο του αίματος.
Πρόσφατα ένα κορίτσι που είναι Σαχάτζα Γιογκίνι στη Νέα Υόρκη,
θεράπευσε έναν ασθενή από καρκίνο του αίματος.
Αυτό το αγόρι πέθαινε,
είχαν δηλώσει ότι πρόκειται να πεθάνει.
Είχαν ανακοινώσει,
ότι μπορεί να ζούσε το πολύ για δεκαπέντε ημέρες
και μετά θα πέθαινε.
Δηλαδή αυτό ήταν το μόνο που μπορούσαν να κάνουν.
Πέρασε τόσα πολλά το κακόμοιρο παιδί
ήρθε από την Ινδία, ξόδεψε όλα του τα λεφτά
και αυτή ήταν η κατάληξη που είχε,
ότι επρόκειτο να πεθάνει μέσα σε δεκαπέντε μέρες.
Τώρα, με κάποιο τρόπο αυτοί οι άνθρωποι ήρθαν σε επαφή με Μένα
και τους είπα να επικοινωνήσουν με μια Σαχάτζα Γιογκίνι στη Νέα Υόρκη.
Είπαν τα καθέκαστα σχετικά με το αγόρι που ήταν εκεί,
ότι τον λένε Ραούλ, είναι το πολύ δεκάξι χρονών,
έχει καρκίνο στο αίμα.
Το αγόρι όχι μόνο γιατρεύτηκε,
αλλά ήρθε στο Λονδίνο να Με δει και γύρισε πίσω σπίτι του.
Δεν ακούγεται πολύ απίθανο, ένας άνθρωπος
που δεν είναι γιατρός, που δεν έχει καμμία
σχέση με την φαρμακευτική, να μπορεί να γιατρέψει;
Πέρα από όλα αυτά τα φάρμακα, πέρα από όλα αυτά τα πράγματα,
είναι η λεπτή Δύναμη, η Θεία Δύναμη
από όπου όλα έχουν προέλθει.
Αν το κατέχετε αυτό με κάποιο τρόπο
ή γνωρίζετε πώς να το χειριστείτε,
μπορείτε να γιατρέψετε όποιον επιθυμείτε.
Δεν γιατρεύω Εγώ αυτήν την εποχή,
οι μαθητές Μου γιατρεύουν.
Δεν ξέρω πόσους ανθρώπους αυτός ο Δόκτορ Γουόρεν,
που ήταν γιατρός,
έχει γιατρέψει μέσα από τη Σαχάτζα Γιόγκα,
που δεν είναι ιατρική επιστήμη.
Πόσους ασθενείς έχει γιατρέψει από μόνος του,
δεν είναι σε θέση να τους μετρήσει.
Έτσι όλο το σύστημα πρόκειται να αλλάξει.
Τώρα θα γίνετε οι δάσκαλοι του εαυτού σας,
των δυναμεών σας και όλες αυτές οι δυνάμεις
θα ελευθερωθούν από μέσα σας.
Όταν λέμε ότι υπήρχαν γκουρού που μπορούσαν να θεραπεύσουν,
που μπορούσαν να σταματήσουν την ανάπτυξη μιας
φοβερής ασθένειας και παρόμοια πράγματα,
νομίζουμε ότι δεν είναι δυνατό.
Νομίζουμε ότι είναι ένα απίθανο πράγμα.
Πώς μπορεί να συμβεί, πώς μπορούμε να το πιστέψουμε;
Είναι ιστορίες για αγρίους.
Αλλά εσείς οι ίδιοι όταν το εκδηλώσετε,
θα εκπλαγείτε.
Μια φορά ταξίδευα με πλοίο
και στον καπετάνιο του πλοίου
έδωσα αφύπνιση.
Συνέβη τότε σε έναν από το προσωπικό του πλοίου
να μπει στην κατάψυξη,
να εγκλωβιστεί και να πάθει πνευμονία.
Φυσικά, καταλαβαίνετε, ήμουν σε μια θέση,
όπου ταξίδευα γιατί ο άντρας Μου,
ήταν ο πρόεδρος αυτής της εταιρίας.
Έτσι δεν μπορούσε να Μου ζητήσει να πάω κάτω,
σκέφτηκε ότι θα ήταν υπερβολικό να Μου το ζητήσει.
Είπα:« Εντάξει, αν δεν Μου επιτρέπεις να πάω εκεί,
καλύτερα να πας εσύ κάτω στο σημείο που βρίσκεται.
Μην στείλεις κανένα SOS για να καλέσεις γιατρό ή κάτι άλλο,
απλά πήγαινε και βάλε τα χέρια σου στο λαιμό του
για πέντε λεπτά περίπου».
Η πνευμονία που θεραπεύτηκε εντελώς
και ο καπετάνιος δεν μπορούσε να το πίστεψει.
Έλεγε: «Πώς είναι δυνατόν;»
Του είπα: «Είναι. Αυτό σου συνέβη.
Τώρα έγινες έτσι, δέξου το».
Πρέπει να θεωρήσετε δεδομένη αυτήν τη δύναμη, ότι σας έχει δοθεί
όπως το λέμε στα Σανσκριτικά: «Βιράτζ».
Θεωρήστε την δεδομένη.
Βλέπετε, ακόμα και αν σας δώσω ένα θρόνο,
αν δεν γνωρίζετε πώς να αποκτήσετε τη δύναμη του θρόνου,
να πιστέψετε σε αυτή, τότε θα είναι σαν να βάζετε
ένα ζητιάνο πάνω στο θρόνο,
που θα απλώνει το χέρι του όταν θα βλέπει ανθρώπους να έρχονται:
«Δώσε μου πέντε ρουπίες. Δώσε μου πέντε ρουπίες».
Μέχρι να θεωρήσετε δεδομένες αυτές τις δυνάμεις,
θα είστε αβέβαιοι, αλλά τις έχετε.
Αυτό είναι ένα πολύ δύσκολο ζήτημα,
ειδικά για το δυτικό μυαλό,
γιατί δεν πιστεύουν ότι μπορούν να έχουν αυτές τις δυνάμεις.
Απλά δεν μπορούν να το πιστέψουν.
Τους το λες και σου λένε: «Πώς μπορεί να ισχύει;»
Αλλά ισχύει.
Ας πάρουμε για παράδειγμα αυτό το όργανο.
Αν το πας σε ένα χωριό και τους πεις
ότι αυτό μεταφέρει τις φωνές τους παντού
ή αν πάρεις μια τηλεόραση
και τους πεις ότι μπορούν να δουν όλα τα είδη σινεμά
ή ας πούμε, ένα δράμα, θέατρο ή μουσική από αυτό,
δεν πρόκειται να το πιστέψουν.
Θα πουν: «Αυτό το κουτί;
Αυτό μοιάζει με ένα συνηθισμένο ξύλινο κουτί».
Αλλά όταν το συνδέσεις, δείχνει τη δύναμή του.
Με τον ίδιο τρόπο, κοιτάμε τους ανθρώπους
σαν πάρα πολύ συνηθισμένα, γήινα πράγματα,
θεωρούμε τους εαυτούς μας δεδομένους .
Δεν γνωρίζουμε πόσο έξοχοι είμαστε, πόσο σπουδαίοι είμαστε,
πως ο Θεός μας δημιούργησε με τόση δυσκολία,
με τόση φροντίδα, με τόση αγάπη
για έναν πολύ ειδικό σκοπό,
ότι θέλει να παρέχει όλες Του τις δυνάμεις σε σας.
Θέλει να εισέλθετε στο Βασίλειο του Θεού
και να απολαύσετε τις ευλογίες Του, την αγάπη Του.
Είναι κάτι που δεν μπορούμε να πιστέψουμε.
Είμαστε τοσο απογοητευμένοι, τόσο αηδιασμένοι με τους εαυτούς μας,
με τις κοινωνίες μας, με τα πάντα.
Αλλά δεν είναι έτσι, δεν είναι έτσι.
Απλά πρέπει να συμβεί.
Απλά συνδέεστε με το δίκτυο και λειτουργεί.
Έχει λειτουργήσει.
Έχει λειτουργήσει με χιλιάδες και θα λειτουργήσει και με εσάς.
Αλλά οι άνθρωποι έχουν παράλογες ιδέες,
όπως η αντίληψη ότι πρέπει να πληρώσουν για αυτό.
Πώς μπορείς να πληρώσεις για κάτι ζωντανό;
Έχετε ποτέ πληρώσει για κάτι που είναι ζωντανό
όπως, έχετε πληρώσει κάτι για να πάρετε
ένα φρούτο ή ένα λουλούδι;
Μπορείς να πληρώσεις αυτό το λουλούδι;
«Εντάξει, θα σου δώσω μια λίρα, δώσε μου ένα φρούτο»,
θα δουλέψει;
Είναι τόσο παράλογο, δεν μπορείς να πληρώσεις για τον Θεό,
δεν μπορείς να πληρώσεις για τη ζωντανή εμπειρία
και δεν μπορείς να πληρώσεις για την εξελικτική διαδικασία.
Είναι αυθόρμητο, είναι μέσα μας, δουλεύει.
Αλλά αντιλαμβανόμαστε κάθετι με τα χρήματα
που δεν μπορούμε να καταλάβουμε ότι είναι δωρεάν,
μολονότι έχουμε τόσα πολλά πράγματα δωρεάν.
Αν κα τόσα πολλά πράγματα μας δίνονται δωρεάν,
ακόμα δεν καταλαβαίνουμε την αξία αυτών που μας δίνονται ελεύθερα,
γιατί νομίζουμε ότι αν κάτι είναι δωρεάν, δεν μπορεί να είναι σπουδαίο.
Στην πραγματικότητα όλα τα σπουδαία πράγματα είναι δωρεάν,
γιατί διαφορετικά δεν θα υπήρχαμε,
δεν θα ζούσαμε.
Αν δεν αναπνέαμε τον αέρα ελεύθερα, δεν θα υπήρχαμε.
Αν συμβεί το αντίθετο μερικές φορές στο αεροπλάνο ή σε κάποιο μέρος,
θα δείτε, ότι τότε οι άνθρωποι συνειδητοποιούν
τη σημαντικότητα αυτών που τους δίνονται ελεύθερα,
τα οποία θεωρούν ως δεδομένα.
Πρέπει να καταλάβουμε ότι η αντίληψη που
έχουμε για το Θεό, για το πως να Τον πλησιάσουμε,
πως να πλησιάσουμε τον εαυτό μας, είναι λανθασμένη.
Νομίζουμε ότι αν σταθούμε στα κεφάλια μας,
θα το αποκτήσουμε.
Αν στεκόμενοι στα κεφάλια μας, μπορούσαμε να φτάσουμε
το Θεό, τότε θα ήταν τέτοια η εξελικτική διαδικασία,
ώστε όλοι να στεκόμαστε στα κεφάλια μας!
Αν σκεφτόμαστε ότι μέσω αυτών των αγώνων θα το αποκτήσουμε,
ή τρώγοντας αυτού του είδους το φαγητό,
ή κάνοντας αυτό ή εκείνο θα το αποκτήσουμε, είναι λάθος.
Αλλά τότε, μπορεί να ρωτήσετε,
γιατί όλοι οι άνθρωποι των θρησκειών είπαν ότι:
«Δεν πρέπει να κάνεις αυτό ή το άλλο;»
Τα είπαν γιατί αυτά είναι τα πράγματα
που απαιτούνται για τη διατήρησή μας,
για την ισορροπία μας ως άνθρωποι.
Χάνουμε την ισορροπία μας αν δεν τα κάνουμε αυτά.
Πρέπει να έχουμε ισορροπία,
για αυτό το λόγο είπαν να μην τα κάνετε.
Τα ανθρώπινα όντα έχουν την ικανότητα να πηγαίνουν στα άκρα.
Τους λες κάτι, έχω γνωρίσει ανθρώπους,
που απλά τους λες ότι για να καθαρίσεις αυτό το συγκεκριμμένο κέντρο,
πρέπει να κάνεις αυτό το ασάνα
ή πρέπει να κάνεις αυτού του είδους το πράγμα.
Θα το κάνουν εκατό φορές, χίλιες φορές σε μια μέρα.
Θέλω να πω ότι ποτέ δεν τους το ζήτησα,
απλώς τους είπα να το κάνουν μια φορά στο τόσο,
ή μια φορά την εβδομάδα. Αυτοί θα το κάνουν εκατό φορές.
Πηγαίνουμε στα άκρα.
Γι' αυτό λοιπόν, για να πετύχουν την ισορροπία,
μας είπαν εκείνοι οι άνθρωποι:
«Μην κάνετε αυτό, μην κάνετε εκείνο, μην κάνετε το άλλο».
Αλλά ύστερα, λέμε μέσα από το Εγώ μας: «Γιατί όχι; Τί πειράζει;»
Εντάξει λοιπόν, προχωρήστε.
Όταν λέμε στα παιδιά: «Μην καπνίζετε».
«Γιατί όχι; Όλοι οι φίλοι μου καπνίζουν, θα καπνίσω».
Εντάξει λοιπόν, προχώρα, κάπνισε, πάθε καρκίνο,
μετά θα έχεις μια τρύπα εδώ, θα αναπνέεις από εκεί.
Μετά από κάποιο διάστημα αυτό θα φύγει, η μύτη θα φύγει
και θα προχωράς σαν μηχανή κοιτώντας τους άλλους: δεν θα μπορείς
να μιλήσεις, δεν θα μπορείς να ζήσεις σαν κανονικός άνθρωπος.
Τότε συνειδητοποιεί κανείς:
«Ω Θεέ μου, μακάρι να μην είχα καπνίσει».
Αλλά στη Σαχάτζα Γιόγκα δεν λέμε:«Μην καπνίζετε»,
επειδή οι μισοί θα φύγουν.
Ποτέ δεν λέμε: «Μην πίνετε», ποτέ δεν λέμε: «Μη».
Λέμε: «Εντάξει, το κάνετε, είναι εντάξει.
Ας το κάνετε».
Όταν συμβαίνει αυτό απλά το σταματάτε από μόνοι σας,
επειδή όταν βρείτε το ύψιστο,
τότε δεν νοιάζεστε για όλα αυτά τα μικρά πράγματα.
Όλες οι συνήθειές σας αποβάλλονται αυτόματα,
Εγώ δεν χρειάζεται να σας το επιβάλω.
Τα έχετε όλα μέσα σας, αυτή η δύναμη
είναι σαν να σας ανυψώνει.
Ανυψώνεστε όπως ένας λωτός που προβάλει από το βούρκο
με τη δική του δύναμη, σηκώνεστε και το άρωμά σας
γεμίζει το βούρκο και εκπλήσσεστε και εσείς οι ίδιοι με αυτό.
Πρώτα ταυτίζεστε με το βούρκο,
και νομίζετε ότι αυτό είναι, αλλά δεν είναι έτσι.
Όταν ο λωτός ανεβαίνει,
ανοίγει τα όμορφα πέταλά του
και το άρωμα, μάς δίνει αυτήν την προσωπικότητα
που εξαπλώνεται παντού.
Και αυτό πρόκειται να σας συμβεί.
Όλοι σας θα γίνετε αυτός ο λωτός που μοιάζει κρυμμένος,
που είναι απολύτως αόρατος μέσα σας,
που πρόκειται να ανοίξει
και η ευωδιά της θεϊκότητάς σας θα εξαπλωθεί.
Σήμερα δεν μπορώ να καλύψω όλα τα κέντρα,
επειδή αν αρχίζω να αναλύω όλα τα κέντρα
το πράγμα θα γίνει πολύ εκτενές.
Έχω καλύψει τρία κέντρα όπως έχετε δει
- το Μουλαντάρα Τσάκρα, το Σβαντιστάνα
και το Νάμπι Τσάκρα - και τα άλλα
θα τα καλύψω αργότερα αύριο.
Αλλά πρέπει να μιλήσω σχετικά με το πνεύμα,
αυτό για το οποίο μιλάμε αιώνες τώρα,
ότι πρέπει να γίνουμε το πνεύμα.
Τώρα στα αγγλικά, όπως ξέρετε, το «πνεύμα» μπορεί να είναι ο,τιδήποτε.
Είναι μια πολύ διφορούμενη λέξη:
ακόμα και τα ποτά τα αποκαλούμε πνεύματα,
ακόμα και τις νεκρές ψυχές τις αποκαλούμε πνεύματα,
και ακόμα και το πνεύμα που είναι αυτό που είμαστε,
η αγνή ύπαρξη που αποκαλείται «άτμα»
στα σανσκριτικά, το αποκαλούμε «πνεύμα».
Εδώ σας μιλάω για το πνεύμα
που είναι η αγνή ύπαρξη μέσα σας,
που είναι μια αποστασιοποιημένη ύπαρξη μέσα σας,
που είναι ο παρατηρητής μέσα σας,
που σας βλέπει όλη την ώρα,
που σας παρακολουθεί, που εδρεύει μέσα σας
με τη μορφή της χαράς και της ευτυχίας στην καρδιά σας.
Κατοικεί στην καρδιά.
Αυτό το πνεύμα δεν είναι στο συνειδητό μας νου,
δεν είναι στο κεντρικό μας νευρικό σύστημα,
δεν είναι υπό τον έλεγχό μας.
Για να του δώσω μια αναλογία, θα πω ότι
η αριστερή πλευρά μέσα μας είναι σαν το φρένο
και η δεξιά πλευρά είναι σαν τον επιταχυντή στο αυτοκίνητο.
Τώρα στο αυτοκίνητο μαθαίνουμε να οδηγούμε,
καθισμένοι στο μπροστινό κάθισμα
και υπάρχει και ο δάσκαλος που παρακολουθεί από πισω
και βλέπει την όλη εκτέλεση.
Τώρα αυτό που κάνετε είναι να πηγαίνετε στα αριστερά,
που σημαίνει ότι κάποιες φορές πατάτε το φρένο,
κάποιες φορές πατάτε τον επιταχυντή,
κάνετε λάθη και ύστερα μαθαίνετε να οδηγείτε.
Η εκμάθηση της οδήγησης έχει να κάνει με το κομμάτι της σοφίας,
που αποκτούμε μέσω της εξισορρόπησης της ζωής μας.
Η ισορροπία είναι το πιο σημαντικό πράγμα για να ξεκινήσει κανείς.
Αλλά ακόμα και αν δεν έχετε ισορροπία,
έχω δει στη Σαχάτζα Γιόγκα πολύ ασταθής ανθρώπους
να εξισορροποούν.
Τώρα αυτή η εξισορρόπηση αριστερά και δεξιά,
ή ας πούμε, του φρένου και του επιταχυντή,
σας δίνει μια θέση όπου μπορείτε να πείτε
ότι έχετε τώρα κατακτήσει την οδήγηση.
Αλλά ακόμα υπάρχει ο δάσκαλος που κάθεται πίσω.
Μετά γίνεστε εσείς ο δάσκαλος.
Ο δάσκαλος είναι το πνεύμα μέσα σας.
Γίνεστε το πνεύμα και αρχίζετε
να παρακολουθείτε τον εαυτό σας σαν οδηγό.
Το όλο πράγμα γίνεται σαν ένα έργο, σαν ένα δράμα,
διαχωρίζεστε από τον εαυτό σας και αρχίζετε να βλέπετε
τα πάντα να συμβαίνουν μπροστά στα μάτια σας,
όλα να συμβαίνουν απλά σαν ένα δράμα έξω από σας
και εσείς να μην αποτελείτε αναπόσπαστο τμήμα της.
Έτσι μπαίνετε στην περιοχή του άξονά σας
και η περιφέρεια χάνει την επίδρασή της πάνω σας.
Γίνεστε ένα άτομο που είναι σιωπηλό, ευτυχισμένο, ήσυχο
και βλέπει την περιφέρεια, την κίνηση της περιφέρειας,
αλλά δεν είστε μέσα σ' αυτήν.
Έτσι γίνεστε ο δάσκαλος,
έτσι γίνεστε ο προφήτης.
Αλλά η Σαχάτζα Γιόγκα σήμερα έχει τη δύναμη
να δημιουργεί προφήτες από τους ανθρώπους του Θεού
και αυτοί οι προφήτες θα έχουν τη δύναμη να κάνουν άλλους προφήτες,
έτσι είπε ο Γουίλιαμ Μπλέικ, ο μεγάλος ποιητής αυτής της χώρας.
Και αυτό ακριβώς είναι η Σαχάτζα Γιόγκα.
Το προέβλεψε εκατό χρόνια πριν.
και σήμερα, αν έρθετε στη Σαχάτζα Γιόγκα,
θα εκπλαγείτε από το τι είστε.
Είχε προβλέψει για την Αγγλία ότι θα είναι
η Ιερουσαλήμ του αύριο, αυτό το αύριο είναι σήμερα.
Αυτή η χώρα που έχετε, η Αγγλία,
που είναι τόσο μακρυά, δεν ξέρω αν ο κόσμος καταλαβαίνει
ή αν γνωρίζει τι είναι αυτή η χώρα,
ότι είναι η καρδιά του σύμπαντος,
το είναι το πιο σημαντικό κομμάτι του σύμπαντος
και πρέπει να γίνει η Ιερουσαλήμ.
Γι' αυτό, οι Άγγλοι πρέπει να βγουν από την αδράνειά τους,
να δουν ποιες είναι οι δυνατότητές τους,
να ανέβουν σε αυτό το σημείο
και αυτό πρόκειται να λειτουργήσει.
Ήδη δουλεύει μια χαρά στο Λονδίνο.
Φυσικά, δεν μπορούμε να έχουμε πάρα πολύ κόσμο,
επειδή τα πλαστικά μπορούν να παραχθούν από τις μηχανές
κατά χιλιάδες, αλλά αν πρέπει να έχεις κάτι ζωντανό
παίρνει χρόνο.
Αλλά αφού πάρει το χρόνο του, αφού φτάσει στην ωριμότητά του,
είμαι σίγουρη ότι αυτή η σπουδαία χώρα θα αξιωθεί
να γίνει μια πραγματική Ιερουσαλήμ,
ένας τόπος λατρείας,
όπου οι άνθρωποι θα έρχονται για λατρεία.
Πολύ εκπληκτικά πράγματα συμβαίνουν με τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Η μαργαρίτα, το λουλούδι, που ποτέ δεν είχε άρωμα,
αν πάτε και δείτε, τώρα έχει άρωμα.
Τα περισσότερα από τα λουλούδια της Αγγλίας δεν είχαν καθόλου άρωμα,
ήταν γνωστά γι αυτό.
Τα περισσότερα από τα λουλούδια έχουν τώρα τρομερό άρωμα.
Μπορείτε να το παρατηρήσετε και μόνοι σας.
Όλα αυτά τα πράγματα δουλεύονται από τη φύση και λύνονται.
Αυτά συμβαίνουν, αλλά τι γίνεται με τα ανθρώπινα πλάσματα;
Πού είναι, τι κάνουν, πού έχουν χαθεί;
Είναι πολύ θλιβερό πράγμα.
Ήλθα στο Λονδίνο τυχαία, θα πρέπει να πω
ή ίσως ήταν προσχεδιασμένο.
Ο σύζυγός μου εξελέγη για αυτήν τη θέση
και έπρεπε να έρθει.
Αυτή η αντιπροσωπεία των Ηνωμένων Εθνών εδρεύει
αποκλειστικά εδώ, στην Αγγλία.
Δεν είναι πουθενά αλλού.
Έχετε μόνο μία αντιπροσωπεία των Ηνωμένων Εθνών και είναι στην Αγγλία
για την οποία ο σύζυγός μου εξελέγη και έτσι είμαι εδώ.
Διαφορετικά, δεν νομίζω ότι θα μπορούσα να έχω έλθει εδώ σαν Γκουρού,
επειδή δεν έχω κανένα άλλο ενδιαφέρον πέρα από αυτό.
Και δεν θα μπορούσα να έχω έλθει εδώ διαφορετικά,
επειδή απρόσκλητη δε θα ερχόμουν σε μία χώρα,
αλλά ήλθα εδώ ως προσκεκλημένο πρόσωπο.
Το όλο πράγμα δουλεύει.
Μόνο που πρέπει να το δουλέψετε εσείς οι ίδιοι
και να καταλάβετε όχι μόνο το δυναμισμό,
τη ζωτικότητα, αλλά το πιο σημαντικό είναι ότι
σε αυτό το σημείο στέκεστε
στο χείλος της καταστροφής ή της δημιουργγίας.
Και οι άνθρωποι της Αγγλίας έχουν μια ξεχωριστή θέση.
Πρέπει να ανέβουν σε αυτό το επίπεδο,
επειδή είναι τα κύτταρα της καρδιάς.
Θα δώσω αυτή τη διάλεξη αύριο πάλι.
Ελπίζω ότι θα έλθετε και θα είστε άνετα.
Συγνώμη για το λαιμό Μου.
Μιλάω εδω και πολύ καιρό, κάθε μέρα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Αν έχετε οποιαδήποτε ερώτηση, θα ήθελα να την απαντήσω.
Μπορώ να ακούσω τις ερωτήσεις σας και μετά θα σας απαντήσω.
Είπατε ότι μπορείτε να θεραπεύετε μετά την Αυτογνωσία.
Το πρόβλημά του είναι ότι η μητέρα του είναι κουφή.
Μπορείτε να διορθώσετε το πρόβλημα με την ακοή της;
Βλέπετε, από την ερώτηση σας φαίνεται
ότι νομίζετε πως είμαι κάποια
που πρέπει να θεραπεύσει όλο τον κόσμο.
Δυστυχώς απατάστε.
Η θεραπεία είναι παράπλευρο προϊόν της
αφύπνισης της Κουνταλίνη.
Λυπάμαι που νομίζετε ότι
είμαι εδώ για να θεραπεύσω όλο τον κόσμο.
Μήπως θα έπρεπε να εγκατασταθώ σε κάποιο νοσοκομείο;
Το κύριο θέμα είναι ότι η Κουνταλίνη πρέπει να αφυπνιστεί
για να θεραπευθείτε. Εντάξει;
Αν η μητέρα σας ήταν εδώ, θα μπορούσαμε να το λύσουμε.
Το κύριο όμως πράγμα που πρέπει να κατανοήσετε,
είναι ότι ο Θεός έχει κοινή λογική όπως και εμείς
και ενδιαφέρετε μόνο για τα φώτα
που θα φέρουν εις πέρας το έργο Του.
Εκείνοι που είναι, ας πούμε, πάρα πολύ άρρωστοι,
μπορούν να θεραπευθούν σε ένα δευτερόλεπτο.
Σας το λέω, θα εκπλαγείτε.
Ο Πρόεδρος της Ινδίας,
πήγε στην Αμερική για να θεραπευτεί
και απέτυχαν και έτσι επέστρεψε στην Ινδία.
Πήγα τότε εγώ να τον δω σαν η Κυρία τάδε.
Ο Ύπατος Αρμοστής όμως, του είπε ποια
είμαι, γιατί είχε ακούσει το όνομά Μου στην Ινδία.
Η σύζυγος του, είπε: «Γιατί δεν θεραπεύετε το σύζυγο μου;»
Εκείνος ήταν στα τελευταία του…
Είχαν ετοιμαστεί για τις νεκρώσιμες ακολουθίες στην Ινδία.
Απλά έβαλα το χέρι Μου στη πλάτη του για δέκα λεπτά
και δεν θα το πιστέψετε.
Δεν είχε κοιμηθεί για πολλές συνεχόμενες μέρες από το πόνο.
Είπε: «Ο πόνος μου έχει απαλυνθεί. Θέλω να κοιμηθώ»
Έτσι σηκώθηκε πάνω και ήταν μια χαρά.
Περπάτησε, ενώ του είχαν φέρει φορείο και διαφορά τέτοια.
Αυτός απλά περπατούσε.
Δεν πίστευαν στα μάτια τους.
Αυτό όμως συνέβη, επειδή
αυτός πρόκειται να χρησιμοποιηθεί για το έργο του Θεού.
Στο σπίτι μας αν έχουμε λάμπες
που ποτέ δεν θα δώσουν φως,
δεν ασχολούμαστε μαζί τους.
Τις πουλάμε στο παλιατζίδικο.
Με τον ίδιο τρόπο,
το Θείο δεν θεραπεύει όλους τους ανθρώπους.
Θεραπεύει πολλές χιλιάδες,
αλλά για κάποιους πολύ άρρωστους
λέει: «Εντάξει. Ας περάσεις μέσα από το δεύτερο κύκλο.
Εντάξει; Έλα πίσω εξαγνισμένος,
ξεκούραστος και μετά όλα θα πάνε καλά».
Έτσι δεν είναι απαραίτητο όλοι να θεραπευτούν,
δεν είναι απαραίτητο.
Τόσοι πολλοί όμως έχουν θεραπευτεί
κι έχει δουλέψει.
Δεν είναι όμως η κύρια δουλεία μας
να θεραπεύουμε τους ανθρώπους. Όχι.
Είναι να δίνουμε Αυτογνωσία στους ανθρώπους
και αυτό είναι ένα παράπλευρο προϊόν όπως είπαμε.
Φυσικά αν πάρει την Αυτογνωσία της, η κώφωση θα φύγει.
Πολλοί άνθρωποι έχουν θεραπεύσει την κώφωση τους.
Όχι μόνο την κώφωση, αλλά ακόμα και καραφλοί άνθρωποι έβγαλαν τρίχες.
Κάποιος δεν είχε τρίχες στο κεφάλι του όταν ήρθε σε Εμένα.
Αλλά δεν λέω ότι η διαφορά μετά την Αυτογνωσία
και πριν είναι τόσο τρομερή.
Είναι καλύτερο να βγάζετε φωτογραφίες
και να το βλέπετε μόνοι σας.
Μερικές φορές οι άνθρωποι μετά την Αυτογνωσία,
πετάνε όλες τις φωτογραφίες που είχαν
βγάλει πριν την Αυτογνωσία.
Είναι διαφορετικό, αλλά το κύριο θέμα δεν είναι η θεραπεία,
είναι η Αυτογνωσία.
Η ηλικία δεν είναι πρόβλημα.
Εχθές νομίζω στο Μπέρμινχαμ,
δώσαμε Αυτογνωσία σε κάποιον
που ήταν πάρα πολύ ηλικιωμένος.
Η ηλικία δεν παίζει ρόλο,
η υγεία δεν παίζει κανένα ρόλο.
Όλοι μπορούν να τη λάβουν και πρέπει
να το προσπαθήσουν, εντάξει;
Αν λοιπόν τη λάβετε, θα το λύσουμε.
Αλλά δεν υπόσχομαι τίποτε. Εντάξει;
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Βέβαια, σας υπόσχομαι την Αυτογνωσία, αυτό το υπόσχομαι
αν έχετε υπομονή με τον εαυτό σας όπως έχω εγώ με εσάς.
Πρέπει να έχετε υπομονή.
Άλλες ερωτήσεις, παρακαλώ;
Κάποιος έχει πρόβλημα στο στήθος τα τελευταία 4 με 5 χρόνια.
Υπάρχει τρόπος να τον βοηθήσετε;
Φυσικά, αυτό μπορούμε να το βοηθήσουμε.
Ναι, πρόβλημα στο στήθος όπως αναπνευστική δυσκολία ή κάτι άλλο;
Αναπνευστικό πρόβλημα;
Είναι Ινδός; Άσθμα.
Είστε Ινδός;
Αχ, οι Ινδοί βλέπετε.
Κάνουν τόσο συχνά μπάνιο.
Νομίζουν ότι είναι ακόμα στην Ινδία.
Κάθε πρωί κάνουν μπάνιο και μετά βγαίνουν έξω.
Έτσι δεν είναι; Αυτό δεν πρέπει να γίνεται. Εδώ είναι Αγγλία.
Πρέπει να κάνουμε μπάνιο τη νύχτα.
Πρέπει να ζούμε σαν τους Άγγλους.
Είναι σπουδαίοι στο μπάνιο
Οι Ινδοί είναι σπουδαίοι στο μπάνιο, βλέπετε
πρέπει να κάνουν μπάνιο κάθε μέρα
είτε έχει μηδέν βαθμούς είτε μείον δώδεκα.
Πρέπει να κάνουν μπάνιο.
Έχουν δημιουργήσει αυτήν τη συνήθεια.
Δεν νιώθουν καλά χωρίς μπάνιο
και γι' αυτό παθαίνουν άσθμα,
αλλά σε κάθε περίπτωση μπορούμε να θεραπεύσουμε το άσθμα.
Εντάξει; Δεν είναι τόσο δύσκολο.
Δεν πρέπει όμως να κάνετε τόσο συχνά μπάνιο στην Αγγλία.
Θα πρότεινα αν θέλετε να κάνετε μπάνιο,
να το κάνετε τη νύχτα
όπως κάνουν οι Άγγλοι,
καθώς εδώ το κλίμα είναι ύπουλο.
Αν κάνετε μπάνιο και βγείτε έξω,
σίγουρα θα αποκτήσετε προβλήματα στο στήθος.
Όχι μόνο αυτό, αλλά θα προκύψουν και αρθριτικά
και τέτοιου είδους προβλήματα.
Υπάρχει μεγάλη έλλειψη διάκρισης στη χώρα σε αυτό το θέμα.
Το κλίμα είναι τέτοιο που πρέπει να προσέχετε.
Δεν θέλω να πω ότι πρέπει να αναβάλετε για πάντα το μπάνιο σας.
Όταν λέω κάτι
πρέπει να δίνω και το άλλο άκρο επίσης.
Εμείς όμως είμαστε σπουδαίοι στο μπάνιο.
Η προσωπική υγιεινή είναι υπερβολικά σημαντική για τους Ινδούς.
Η γενική υγιεινή όμως
ή μπορείτε να πείτε η συλλογική υγιεινή,
είναι πιο σημαντική εδώ.
Π.χ. το κούρεμα του γκαζόν και η φροντίδα για τη καθαριότητα
των δρόμων και τα λοιπά είναι πολύ καλύτερα εδώ.
Πρέπει να συνδυάσουμε αυτά τα δύο. Είναι σημαντικό.
Αυτό μπορεί να αντιμετωπισθεί. Εντάξει; Το άσθμα δεν είναι
σπουδαίο πρόβλημα. Κάτι άλλο;
Με ποιο τρόπο το χειριζόμαστε;
Έχουμε μέσα μας ένα κέντρο,
το κέντρο του Σρι Ράμα, στη δεξιά πλευρά.
Το αποκαλούμε δεξιά καρδιά.
Αν μπορέσουμε, λοιπόν, να θεραπεύσουμε αυτό το κέντρο,
θα είστε μια χαρά. Εντάξει;
Θα το λύσουμε. Θα σας πούμε πώς να το κάνετε.
Ρώτησε πόσες χιλιάδες χρόνια
χρονολογείται η γιόγκα.
Ποια Γιόγκα εννοείτε;
Η Γιόγκα, όπως η αυθόρμητη Γιόγκα ήταν εδώ
από την αρχή.
Βλέπετε, ότι είναι αυθόρμητο είναι ζωντανό.
Έτσι, η ζωντανή διαδικασία ήταν εδώ εξαρχής.
Επομένως, δεν μπορούμε να πούμε πότε ξεκίνησε.
Μπορούμε να πούμε πότε διαχωρίστηκε.
Όταν ο Θεός και οι δυνάμεις Του χωρίστηκαν
και ο Θεός άρχισε να βλέπει το όλο πράγμα σαν ένας παρατηρητής,
ο Παντοδύναμος Θεός και οι δυνάμεις Του αρχίσουν να δουλεύουν.
Δημιούργησαν όλα τα Σύμπαντα,
δημιούργησαν το δικό μας Σύμπαν από το οποίο
δημιουργήθηκαν τώρα τα ανθρώπινα όντα.
Τώρα πρέπει να ξαναγίνουν όλα ένα.
Η δημιουργία πρέπει να γνωρίσει το Δημιουργό της.
Ένας, δύο, τρεις, τέσσερις, πάντα υπήρχαν λίγοι άνθρωποι
που λάμβαναν αυτήν τη σύνδεση.
Σήμερα όμως είναι ο καιρός για μαζική εξέλιξη.
Δεν μπορείτε να προσδιορίσετε το χρόνο της εξέλιξης της ζωής.
Δεν μπορείτε να πείτε πότε άρχισε,
πριν από πόσα χρόνια ξεκίνησε.
Σήμερα όμως είναι ο καιρός της ανθοφορίας,
όπου πολλοί πρέπει να πάρουν την ευλογία της Γιόγκα.
Εντάξει; Ευχαριστώ.
Τι είναι;
Μιλήσατε για την Κουνταλίνη.
Για ένα συνηθισμένο άνθρωπο, είναι πολύ δύσκολο να αφυπνισθεί.
Ποιος σας το 'πε αυτό; Δεν είναι έτσι.
Βλέπετε, όταν αυτοί οι αφύσικοι άνθρωποι
μιλούν για την Κουνταλίνη, την αποκαλούν αφύσικη,
επειδή δεν ξέρουν πώς να το κάνουν.
Είναι το πιο εύκολο πράγμα να γίνει.
Είναι το πιο εύκολο, αν είστε ένας αφυπνισμένος άνθρωπος.
Ακόμα και ένα παιδί μπορεί να το κάνει.
Εκείνοι που λένε ότι η Κουνταλίνη είναι πολύ δύσκολη,
είναι εκείνοι που δεν έχουν καμιά ιδέα για την Κουνταλίνη.
Δεν είναι δάσκαλοι.
Τι είναι δύσκολο για ένα δάσκαλο;
Αν και ένας συνηθισμένος άνθρωπος, μπορεί να γίνει δάσκαλος,
τι είναι τότε δύσκολο;
Εκείνοι δεν είναι δάσκαλοι.
Είναι απολύτως αδαείς,
ψάχνουν για χρήματα,
άχρηστοι άνθρωποι.
Γράφουν βιβλία χωρίς να έχουν ιδέα για την Κουνταλίνη.
Εκείνοι είναι που παραπλανούν τον κόσμο.
Είναι το πιο εύκολο πράγμα να κανείς.
Απλά κάτω από το χέρι σας θα κινηθεί,
θα τη δείτε να ανεβαίνει
και να πάλλεται στο κεφάλι.
Δεν είναι καθόλου δύσκολο.
Σας είπα ότι είναι το πιο ζωτικό πράγμα που πρέπει να συμβεί
και όλα που είναι ζωτικής σημασίας πρέπει να είναι δωρεάν και εύκολα, Σαχάτζα.
Έτσι, στην Ινδία είχαμε τον Νάνακα που είπε:
«Σαχάτζα σαμάντι λάγκο, Σαχάτζα σαμάντι λάγκο».
Κανείς δεν είπε ότι είναι δύσκολο.
Ο Καμπίρ πότε δεν το είπε. Είπε:
«Πάτσο πατσίσο πακάρ μπουλάου εκ χι ντορ πανταλού».
«Θα πάρω είκοσι πέντε ανθρώπους μαζί
και θα τους βάλω σε μια κλωστή».
Εκείνοι που είχαν τη δικαιοδοσία, πάντα μιλούσαν έτσι.
Κανείς δεν είπε ότι είναι δύσκολο.
Μόνο αυτοί που δεν ξέρουν τη δουλειά,
που δεν έχουν τη δικαιοδοσία να μιλούν έτσι.
Μην τους πιστεύετε.
Είναι το πιο εύκολο πράγμα.
Θα το δείτε μόνοι σας.
Αλλά υποθέτοντας ότι είναι το πιο εύκολο, γιατί θα έπρεπε να το αρνηθούμε;
αν υποθέσουμε ότι έχω ένα διαμάντι για εσάς δωρεάν,
δεν θα το δείτε, δεν θα το πάρετε;
Ή θα νιώσετε πως:
«Ω! είναι πολύ δύσκολο, Πώς θα το κάνουμε;»
όταν λέω πως είναι  εύκολο. Δεν χρειάζεται να πληρώσετε για αυτό.
Εντάξει;
Τι είναι αυτό;
Όχι, αυτό είναι σωστό. Καθήστε, καθήστε.
Εντάξει, εντάξει. Παρακαλώ καθήστε. Θα σας πω.
Αυτή είναι μια μέθοδος που έχουν δοκιμάσει οι άνθρωποι.
Δεν λειτουργεί έτσι.
Ας πάρουμε για παράδειγμα το αυτοκίνητό σας, κάτι δεν πάει καλά με αυτό.
Μπορείτε να το καθαρίσετε αν κάθεστε μέσα σε αυτό;
Μπορείτε να το διορθώσετε; Πρέπει να βγείτε από μέσα.
Έτσι πρώτα πρέπει να πραγματοποιηθεί η άνοδος της Κουνταλίνη.
Βλέπετε, οι άνθρωποι τα έχουν περιπλέξει όλα.
Ακόμα και στη Χάθα Γιόγκα όπου υπάρχουν «Αστάνγκας»,
το πρώτο πράγμα είναι το «Ίσβαρ Πρανίντανα».
Πρώτα έρχεται η εδραίωση του Θεού,
πρώτα πρέπει να είσαστε συνδεδεμένοι με το Θεό.
Ακόμα και στον Χριστιανισμό πρέπει πρώτα να βαπτιστείτε.
Φυσικά, αυτή δεν είναι η πραγματική βάπτιση, ξεχάστε το,
όμως πρέπει να βαπτιστείτε.
Ακόμα και ως Ινδουιστής, πρέπει κανείς να βαπτιστεί κατά μια έννοια,
όπως θα το αποκαλούσατε αυτό που έκανε ο Γιαγκνοπαβίτα
στη ηλικία των οκτώ του χρόνων.
Αυτό είναι η Αυτογνωσία.
Ο Μωάμεθ Σαχίμπ και όλοι οι σημαντικοί άνθρωποι
χρησιμοποίησαν το «Σούντα» που είναι το ίδιο πράγμα.
Έτσι το πρώτο πράγμα είναι να αποκτήσετε την Αυτογνωσία σας.
Αυτό δεν σημαίνει ότι γίνεστε ειδικός.
Όμως αφυπνίζεται η Κουνταλίνη
και έπειτα με την ανάπτυξη της Κουνταλίνης,
γίνεστε ο ειδικός.
Αυτή ήταν η πραγματική διαδικασία,
όμως οι άνθρωποι τα κάνανε όλα ανάποδα.
Πώς μπορείτε να καθαρίσετε τον εαυτό σας,
αν δεν βγείτε από αυτόν;
Ας υποθέσουμε ότι το σάρι Μου είναι βρώμικο,
θα πρέπει να το βγάλω και να το καθαρίσω. Έτσι δεν είναι;
Γι' αυτό και είναι δύσκολο.
Έτσι έχουν τα πράγματα. Έχουν δημιουργήσει μια σύγχυση.
Μην πιστεύετε όλες αυτές τις ιστορίες.
Αν προσπαθήσετε να καταπιέσετε το εγώ σας, θα σας καθήσει
στο κεφάλι, δεν θα φύγει ποτέ.
Αν προσπαθήσετε να καταπιέσετε το υπερεγώ σας,
δεν θα σας βοηθήσει ποτέ.
Όμως εδώ συμβαίνει αυτόματα,
το πώς συμβαίνει αυτό, θα σας το πω αύριο.
Με την αφύπνιση των θεοτήτων μέσα σας
αυτά τα πράγματα απορροφούνται.
Η Κουνταλίνη αφυπνίζεται και το πραγματοποιεί.
Το τελευταίο απ' όλα, αν θέλετε να σας εξομολογηθώ,
υπάρχει κάτι ιδιαίτερο σε Μένα που μου επιτρέπει να το κάνω.
Πρέπει να υπάρχει κάτι.
Αν δεν με σταυρώσετε, θα σας πω μόνο αυτά, τίποτα περισσότερο.
Καλύτερα ψάξτε το, διαφορετικά το πρώτο πράγμα
που θα κάνετε είναι να Με σταυρώσετε.
Δεν το θέλω πια.
Εντάξει; Να σας ευλογεί ο Θεός.
Ναι, παιδί μου;
Δεν χρειάζεται καμιά εγχείρηση γι' αυτό.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, έχουμε τεχνικές,
Θεϊκές τεχνικές με τις οποίες ανοίγουμε την καρδιά μας.
Η σύγχυση υπάρχει και σε έναν άλλο τομέα
και αυτή η σύγχυση μας έχει οδηγήσει στο πρόβλημα.
Βλέπετε, η σύγχυση έχει να κάνει με το πώς θα έπρεπε να είναι οι σχέσεις
προς τον εαυτό μας, προς τους άλλους και προς την κοινωνία.
Υπάρχει μια μεγάλη σύγχυση που άρχισε πριν πολύ καιρό
όταν γράφτηκαν τα «Σμίρτις» ή θα μπορούσαμε να πούμε,
όταν άρχισαν να εφαρμόζονται οι θρησκείες,
ήταν ακριβώς αντίθετα τα πράγματα.
Αρχίσαμε να κάνουμε τα πάντα
και έτσι χάσαμε εκείνη την ικανότητα.
Η συμπεριφορά προς τον εαυτό μας
θα έπρεπε να είναι τέτοια που να προσπαθούμε να τελειοποιούμαστε.
Είναι απολύτως τυρρανικό σας λέω.
Όταν προσπάθησα να τελειοποιήσω τη Σαχάτζα Γιόγκα,
ήμουν τυρρανική προς τον εαυτό Μου.
Η ποσότητα δουλειάς που κάνει αυτό το σώμα
και η ποσότητα άσκησης που μπορώ να υποβάλω σε αυτό το σώμα,
η υπέρβαση των ορίων της απόλυτης υπομονής Μου,
τα κάνω όλα αυτά.
Θέλω να πω, ξέρετε, κανονικά, οι άνθρωποι διαμαρτύρονται:
«Ω! Μητέρα, αυτά είναι υπερβολές. Δεν μπορούμε να τα αντέξουμε».
Το έχετε διαπιστώσει και μόνοι σας. Όμως πρέπει να είσαστε πραγματικά
τυρρανικοί για να τελειοποιήσετε τον εαυτό σας.
Αυτή θα πρέπει να είναι η στάση μας
προς τον εαυτό μας
και με τους άλλους, θα έπρεπε να έχουμε μια ιδανική σχέση.
Όπως αν έχετε έναν αδελφό, είναι ο αδελφός σας
και θα πρέπει να είναι ένας ιδανικός αδελφός.
Αν είναι ο πατέρας σας, θα πρέπει να είναι ένας ιδανικός πατέρας.
Όμως υπάρχει τέτοια σύγχυση!
Όσο πιο φωτισμένος, θα λέγαμε, ότι γίνεστε,
όσο περισσότερο ανέρχεστε πνευματικά,
τόσο μπερδεύεστε: ποια είναι η αδελφή σας,
ποια είναι η μητέρα σας, ποιος είναι ο πατέρας σας;
Έπειτα οι σχέσεις μεταξύ των Σαχάτζα Γιόγκις επίσης
μπερδεύονται.
Είσαστε Σαχάτζα Γιόγκις, όλοι σας είσαστε προφήτες,
πρέπει να σέβεστε ο ένας τον άλλον.
Είσαστε όλοι προφήτες, μιλάτε την ίδια γλώσσα.
Πρέπει να αγαπάτε ο ένας τον άλλον.
Δεν είναι θέμα λογικής.
Πρέπει να σας συμβεί, επειδή πρέπει να εδραιωθεί
αυτή η σχέση, η ιδανική σχέση.
Τόσοι πολλοί άνθρωποι, όπως ξέρετε, θυμώνουν μ' Εμένα:
«Μητέρα, είσαι υπερβολικά υπομονετική με τους Σαχάτζα Γιόγκις».
Όμως είναι τα παιδιά Μου.
Πρέπει να τελειοποιήσω τον εαυτό Μου
και η σχέση Μου μαζί τους θα πρέπει να είναι ιδανική.
Πρέπει να τους συγχωρώ σε μεγάλο βαθμό,
για να ανέλθουν.
Έτσι η σχέση μας με τους άλλους θα πρέπει να είναι ιδανική.
Είσαστε ένας ιδανικός πατέρας;
Είσαστε μια ιδανική μητέρα;
Είσαστε μια ιδανική αδελφή ή ένας ιδανικός αδελφός;
Είσαστε ένας ιδανικός πολίτης προς τους άλλους;
Όμως η κοινωνία πρέπει να είναι ρεαλιστική.
Η κοινωνία πρέπει να λειτουργήσει ρεαλιστικά
και αυτό έρχεται με την αλλαγή.
Ας υποθέσουμε, ότι στις μέρες μας, όσο αφορά την Ινδία
η χορτοφαγία δεν είναι απαραίτητη.
Όσο αφορά την Αγγλία, χρειαζόμαστε τη χορτοφαγία.
Όλα έχουν να κάνουν με το ρεαλισμό.
Η κοινωνία πρέπει να είναι ρεαλιστική.
Εδώ, είμαστε πραγματιστές όσον αφορά τον εαυτό μας
όχι όσο αφορά την κοινωνία, είμαστε πραγματιστές μόνο για τον εαυτό μας.
Όλα είναι αποδεκτά. «Τι πειράζει;»
Μια γυναίκα με παιδιά, μπορεί να φύγει με έναν άλλον άντρα.
«Τι πειράζει;»
Ή μια γυναίκα με παιδιά, μπορεί να ξεπουλήσει τη χώρα
για χάρη των παιδιών της. «Τι πειράζει;»
Έτσι αυτή η σύγχυση μέσα μας δημιουργεί το πρόβλημα,
για αυτό δεν ξέρουμε πώς να εξωτερικεύσουμε τον εαυτό μας.
Αν μπορούσαμε να απαλαγούμε από τη σύγχυση μέσα μας,
θα ήταν μια χαρά. Αυτό μπορεί να γίνει μέσω της Σαχάτζα Γιόγκα.
Όλα αυτά τα μπερδέματα έχουν δημιουργηθεί
από ανώριμους ανθρώπους θα έλεγα.
Όπως, δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα με τις ενσαρκώσεις,
τους προφήτες. Κανένα πρόβλημα με το βάθος αυτών των ανθρώπων.
Αυτό που αποτελεί πρόβλημα, είναι η δική μας συμπεριφορά.
Αν μπορούσαμε με σύνεση να καθοδηγ'ησουμε τη συμπεριφορά μας
προς τον εαυτό μας, προς τους άλλους και προς τη κοινωνία,
όλα θα πήγαιναν καλά.
Θα είναι πολύ όμορφα.
Λόγω αυτής της σύγχυσης είναι κλειστές οι καρδιές μας.
Φοβόμαστε τους άλλους.
Τι είναι αυτό που φοβόμαστε;
Η σχέση είναι ιδανική.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Η σχέση σας σε βαθμό που τους απασχολεί,
η σχέση σας, η καρδιά σας είναι ιδανική.
«Οτιδήποτε κάνουν εκείνοι δεν έχει σημασία.
Οτιδήποτε κάνω εγώ γι' αυτούς πρέπει να είναι το ιδανικό.
Πρέπει να συνεχίσω να τους αγαπώ.
Πρέπει να συνεχίσω να τους θαυμάζω,
να τους ενθαρύνω, να τους στηρίζω
και να τους δίνω ότι έχω όπως το απαιτεί η σχέση μου μαζί τους».
Για παράδειγμα, η πηγή του νερού που βρίσκεται κάτω
από τη Μητέρα Γη,
σκέφτεται τι είδος δέντρου ποτίζει;
Τι είδους πράγματα κάνει;
Απλά δίνει το νερό.
Κατά τον ίδιο τρόπο,
επειδή εσείς είσαστε η πηγή,
η σχέση πρέπει να είναι ιδανική.
Αυτή η σύγχυση έχει εξελιχθεί
και με τη λογική έχουμε αποδεχτεί όλη αυτήν τη σύγχυση.
Αυτό μας έχει οδηγήσει σε αυτού του είδους την παγίδα
και οι καρδιές μας είναι κλειστές.
Εντάξει;